# Анализ и составление рекомендательной модели на основе топ 270 книг по программированию и компьютерным наукам.

Программирование - это одно из самых популярных и востребованных направлений прямо сейчас. Для получения знания в этой области есть большое количество ресурсов: книги, блоги, курсы и т.д. Такое обилие литературы и других ресурсов делает проблематичным совершение какого-либо выбора. Для решения этой непростой задачи пришли рекомендательные системы: в нашем случае комьютерные модели, которые на основе пожеланий пользователя выдают ему список подхлдящей литературы. Именно такую модель мы и напишем для решения столь непростой задачи.

# Задачи:
1. Произвести визуализацию данных, выявить базовые зависимости между параметрами таблицы.
2. Преобразовать данные в формат, необходимый для построения модели рекомендательных систем.
3. Составить две рекомендательные модели, которые будут строить прогноз, опираясь на разные параметры.
4. Провести тестирование этих моделей и сделать выводы.

# Выводы:
1. Рекомендательные системы, построенные на разных параметра в целом дают отличающиеся результаты, но где-то пересекаются.
2. Модели работают стабильно и дают топ 5 рекомендаций на основе предпочтений (входа).
3. Есть возможность получить доступ к книгам по какому-то уникальному значению, например, по количеству отзывов или по ID книги.

# Актуальность темы:
Данная тема актуальна именно сейчас. Каждый день человек сталкивается с выбором. Эта рекомендательная модель нацелена на то, чтобы упростить выбор компьютерной литературы и сделать обучение более эффективным.

#Данные: 
https://www.kaggle.com/thomaskonstantin/top-270-rated-computer-science-programing-books 

#Программы:
Jupyter Notebook (Python)
Библиотеки: pandas, pyplot, numpy, seaborn, plotly, nltk
